
# 管理 DPS 集群

当使用服务单元处理数据时，DPS 集群是必不可少的。MAXIR 提供了丰富的功能来帮助你管理 DPS 集群以满足你的业务需求。例如，你可以根据特定规格创建多个 DPS 集群来处理不同的工作负载，实现工作负载间的隔离。



## 创建 DPS 集群

MAXIR 支持按需创建多个 Extreme DPS 集群。

> 每个数仓服务单元支持创建一个 Hybrid DPS 集群和多个 Extreme DPS 集群。Hybrid DPS 集群在数仓服务单元创建时一同创建。关于如何创建 Hybrid DPS 集群，请参考 [管理数仓服务单元](/maxir/guides/dw-service-units/manage-dw-service-units#创建数仓服务单元) 中的“创建数仓服务单元”。

以下步骤详细说明了如何创建 Extreme DPS 集群。如需创建多个 Extreme DPS 集群，重复以下步骤即可。

1. 登录 MAXIR 控制台。在默认展示的数仓服务单元列表中，点击目标数仓服务单元名称，进入详情页。

2. 点击 DPS 列表左上方的 **创建Extreme DPS** 按钮。

3. 在弹出的 **DPS配置** 页面，配置 DPS 集群。

   下表描述了 DPS 集群的配置参数。

   | 参数     | 是否必填 | 描述                                                         |
   | :------- | :------- | :----------------------------------------------------------- |
   | DPS类型  | 是       | DPS 集群类型。此处固定为 **Extreme**。                       |
   | 计算规格 | 是       | 计算资源的大小，可选的值为 **S** 和 **M**。                  |
   | DPS名称  | 是       | DPS 集群的名称。DPS集群名称必须以字母开头，只能包含字母、数字和连字符（-），长度为 4～32 个字符。 |


    <br/>


4. 在右侧 **付费信息** 部分，确认付费信息，并点击 **立即购买**。


完成操作后，DPS 集群将出现在 DPS 列表中。当其状态变为 **运行中** 时，即可使用。
## 修改 DPS 集群配置

随着业务发展，工作负载的大小可能会改变，当前的 DPS 集群的大小可能不再满足需求。MAXIR 支持实时在线调整 DPS 集群的大小，且不会影响运行中的业务。

1. 登录 MAXIR 控制台。在默认展示的数仓服务单元列表中，点击目标数仓服务单元名称，进入详情页。

2. 在 DPS 列表中，找到目标 DPS 集群，点击 **操作** 列中的 **阔缩容** 按钮。

3. 在 **修改规格** 区域，将计算规格调整为目标规格。

4. 在右侧 **付费信息** 部分，确认付费信息，并点击 **立即购买**。


配置完成后，新的配置立即生效，无需重启等其他操作。


## 手动暂停 DPS 集群

当某个 DPS 集群暂时无需使用时，可手动暂停该 DPS 集群。

!> DPS 集群暂停后，正在运行或排队中的所有查询都将被终止。请谨慎执行此操作。

1. 登录 MAXIR 控制台。在默认展示的数仓服务单元列表中，点击目标数仓服务单元名称，进入详情页。

2. 在 DPS 列表中，找到目标 DPS 集群，点击 **操作** 列中的 **关闭** 按钮。

3. 在弹出的确认框中，点击 **确认**。

## 删除 DPS 集群

你可以删除不再需要的 Extreme DPS 集群。

> Hybrid DPS 集群不能被删除。

1. 登录 MAXIR 控制台。在默认展示的数仓服务单元列表中，点击目标数仓服务单元名称，进入详情页。

2. 在 DPS 列表中，找到目标 DPS 集群，在 **操作** 列中选择 **...** > **删除**。

3. 在弹出的确认对话框中，点击 **确认**。
